Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/getting-started/getting-started.po
Languages: ja

source: Getting Started
ja: 始め方

source: This section describes how to start using AtoM once it has been installed. It provides a quick orientation to the :ref:`home page <home-page>`, how to log in and log out, the various :ref:`user roles <user-roles>` in the system, the main page types a user will encounter, and how to switch languages.
ja: このセクションでは、AtoMがインストールされた後に使用を開始する方法について説明します。ここでは、:ref:`ホームページ <home-page>`のクイックオリエンテーション、ログインおよびログアウトの方法、システム内のさまざまな:ref:`ユーザーの役割 <user-roles>`、ユーザーが遭遇する可能性があるメインページのタイプ、そして言語を切り替える方法につき説明します。

source: **JUMP TO:**
ja: **移動先:**

source: :ref:`Home page <home-page>`
ja: :ref:`ホームページ <home-page>`

source: :ref:`Log in <log-in>`
ja: :ref:`ログイン <log-in>`

source: :ref:`User roles <user-roles>`
ja: :ref:`ユーザーロール <user-roles>`

source: :ref:`Page types <page-types>`
ja: :ref:`ページの種類 <page-types>`

source: :ref:`Choose language <choose-language>`
ja: :ref:`言語の選択 <choose-language>`

source: :ref:`Change password <change-password>`
ja: :ref:`パスワードを変更する <change-password>`

source: :ref:`Navigation in AtoM <navigate>`
ja: :ref:`AtoMでのナビゲーション <navigate>`

source: :ref:`Entity types <entity-types>`
ja: :ref:`エンティティタイプ<entity-types>`

source: :ref:`Search <search-atom>`
ja: :ref:`検索 <search-atom>`

source: :ref:`Browse <browse>`
ja: :ref:`ブラウズ <browse>`

source: :ref:`Context menu <context-menu>`
ja: :ref:`コンテキストメニュー <context-menu>`

source: Home page
ja: ホームページ

source: Example of a customized homepage in AtoM
ja: カスタマイズされたホームページの例 in AtoM

source: An example of a customized home page: the ArchivesCanada theme in AtoM, prepared for the `Canadian Council on Archives <http://www.cdncouncilarchives.ca/>`__ as Canada's new national archival portal.
ja: カスタマイズされたホームページの例: カナダの新国立アーカイブポータルとして「カナダ建国評議会 <http://www.cdncouncilarchives.ca/>」に向けて準備された、AtoM内のArchivesCanadaテーマ。

source: The :term:`home page` is the first thing that a user will see when opening the AtoM application. :term:`Administrators <administrator>` can customize this to be a landing page, and from here, users can :ref:`search <search-atom>`, :ref:`browse <browse>`, log in as authenticated users (gaining access to the :term:`main menu`), change the language of the application interface, and more.
ja: AtoMアプリケーションを開いたときにユーザーが最初に目にするのが「ホームページ」です。管理者はこれをランディングページとしてカスタマイズすることができ、ここからユーザーは「検索」や「ブラウズ」を行ったり、認証済みユーザーとしてログインして「メインメニュー」にアクセスしたり、アプリケーションインターフェースの言語を変更したりすることができます。

source: By default, the :term:`home page` includes:
ja: デフォルトでは、:term:`ホームページ`には以下が含まれます：

source: An editable :term:`static page` area - users with sufficient :term:`access privileges <access privilege>` can customize the home page by adding and editing content (including, if desired, raw HTML and inline CSS) through the :term:`user interface` - for more information, see: :ref:`Manage static pages <manage-static-pages>`.
ja: 編集可能な:term:`静的ページ`領域 - 十分な:term:`アクセス権限<access privilege>`を持つユーザーは、:term:`ユーザーインターフェイス`を通じてホームページにコンテンツを追加、編集することでカスタマイズすることができます（必要に応じて、生のHTMLやインラインCSSも含む）。詳細については、次を参照してください： :ref:`静的ページの管理<manage-static-pages>`。

source: A :term:`browse menu` that will take users to a :ref:`browse page <page-type-browse>` for some of the core :ref:`entity types <entity-types>`, including :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>` (listed by default as "People & organizations"), :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`subjects <subject>`, :term:`places <place>`, and :term:`digital objects <digital object>` (i.e., a dedicated browse page for archival descriptions with linked digital objects). For more information on the browse menu, see: :ref:`browse-menu`.
ja: 以下は、ユーザーを各種の基本的な：ref:`エンティティタイプ <entity-types>` の：ref:`ブラウズページ <page-type-browse>` へ案内するための：term:`ブラウズメニュー` です。これには：term:`アーカイバル記述 <archival description>`、：term:`権威記録 <authority record>`（デフォルトでは「人物 & 組織」としてリストされる）、：term:`アーカイバル機関 <archival institution>`、：term:`主題 <subject>`、：term:`場所 <place>`、そして：term:`デジタルオブジェクト <digital object>`（つまり、リンクされたデジタルオブジェクトを持つアーカイバル記述専用のブラウズページ）が含まれます。ブラウズメニューのさらなる情報については、こちらを参照してください：：ref:`browse-menu`。

source: A "Popular this week" listing of the most visited (i.e. most number of page views) resources in the past week. See :ref:`popular-this-week` below for more information.
ja: 「今週の人気コンテンツ」とは、過去1週間で最も閲覧された（つまり、ページビュー数が最も多い）リソースのリストです。詳細については、以下の「popular-this-week」を参照してください。

source: A :term:`developer` can customize the look and feel of the AtoM home page by editing the CSS files associated with it. This can be done to match institutional theming, include images and other content. For more information, see in the Administrator's Manual: :ref:`customization-theming`.
ja: 開発者は、AtoMホームページに関連付けられたCSSファイルを編集することで、外観と感触をカスタマイズすることができます。これは、機関のテーマに合わせたり、画像やその他のコンテンツを含めるために行われます。詳細については、管理者マニュアルの「カスタマイズとテーマ作成」を参照してください。

source: Like all pages in AtoM the :term:`home page` also includes the AtoM :term:`header bar`, providing access to a :ref:`search box <search-box>`, :ref:`browse menu <browse-menu>`, :ref:`log-in button <log-in-button>`, |globe| :ref:`language menu <language-menu>`, and |info| :ref:`quick links menu <quick-links-menu>`. For more information on using the header bar in AtoM, see: :ref:`atom-header-bar`.
ja: AtoM内の全てのページと同様に、:term:`ホームページ`にも、:ref:`検索ボックス <search-box>`、:ref:`ブラウズメニュー <browse-menu>`、:ref:`ログインボタン <log-in-button>`、|globe| :ref:`言語メニュー <language-menu>`、そして|info| :ref:`クイックリンクメニュー <quick-links-menu>`へのアクセスを提供するAtoM :term:`ヘッダーバー`が含まれています。 AtoMでのヘッダーバーの使用方法についての詳細は、:ref:`atom-header-bar`を参照してください。

source: globe
ja: このコンテキストでは「globe」という言葉だけで具体的な文なしでは適切な翻訳を提供することは困難です。しかし、単語そのものを翻訳するならば「globe」は「地球儀」という意味になります。もし文脈が「global」という意味合いであれば、「世界的に」「グローバルに」といった翻訳になる可能性があります。より具体的な文脈を提供していただければ、正確な翻訳を提供することができます。

source: info
ja: 申し訳ございませんが、具体的なテキストの内容が提供されていません。長期保存に関するドキュメントの翻訳を手伝うためには、翻訳したいテキストを提示していただけますか？それを元に適切な日本語の翻訳を提供させていただきます。

source: **USING THE HOME PAGE IN AtoM:**
ja: **AtoMのホームページの使い方:**

source: Open your web browser and enter the URL of the web server hosting your AtoM application. This takes you to your application's :term:`home page`.
ja: ウェブブラウザを開いて、お使いのAtoMアプリケーションをホストしているウェブサーバーのURLを入力してください。これにより、アプリケーションの「ホームページ」へと移動します。

source: On opening, AtoM displays the home page in the configured :term:`default language`. In the |globe| :ref:`language menu <language-menu>` (top right-hand corner of your page, the globe icon in the :term:`header bar`), a user can change the display language. For choosing languages, see :ref:`Choose language <choose-language>`.
ja: 開いた際に、AtoMは設定された:term:`デフォルト言語`でホームページを表示します。|globe| :ref:`言語メニュー <language-menu>`（ページの右上隅にある、:term:`ヘッダーバー`内の地球儀アイコン）にて、ユーザーは表示言語を変更することができます。言語の選択については、:ref:`言語選択 <choose-language>`を参照してください。

source: On opening, AtoM provides view-only access, so that any user can immediately begin searching or browsing the contents of the application, using the :term:`search box` or :term:`browse menu`, both located in the :term:`header bar`. Any user can also use the :term:`advanced search` link. For searching and browsing, see :ref:`Access content <access-content>`.
ja: 開いた時に、AtoMは閲覧専用アクセスを提供し、どのユーザーでもすぐにアプリケーションの内容を検索したり閲覧したりすることができます。これは、:term:`ヘッダーバー`にある :term:`検索ボックス`や :term:`ブラウズメニュー`を使用して行います。また、どのユーザーも :term:`高度な検索`リンクを使用することができます。検索と閲覧については、:ref:`Access content <access-content>`を参照してください。

source: The home page provides a welcome message that can be customized by the :term:`administrator`. For customizing the welcome message, see :ref:`manage-static-pages`.
ja: ホームページには、:term:`管理者`によってカスタマイズ可能なウェルカムメッセージが表示されます。ウェルカムメッセージのカスタマイズ方法については、:ref:`manage-static-pages`を参照してください。

source: The home page also provides users with an additional :term:`browse menu` and a list of the most popular recently visited records in the application.
ja: ホームページには、:term:`ブラウズメニュー`と、アプリケーションで最近によく訪れた記録の人気リストもユーザーに提供されます。

source: Once a user logs in via the log-in button in the right-hand corner of the :term:`header bar`, more options will become available in the :term:`main menu`, depending on the user's edit permissions, which are set by an :term:`administrator`.
ja: ユーザーが右上隅にある「ログイン」ボタンからログインすると、:term:`ヘッダーバー`にもっと多くの選択肢が:term:`メインメニュー`に表示されます。表示される選択肢は、:term:`管理者`が設定するユーザーの編集権限によって異なります。

source: To add or edit content, you must have a :term:`user account` and log in.
ja: コンテンツを追加または編集するには、:term:`ユーザーアカウント`を持っていて、ログインする必要があります。

source: For logging in, see :ref:`log in <log-in>`.
ja: ログインするには、:ref:`ログイン <log-in>` を参照してください。

source: For adding and editing, see :ref:`Add/edit content <add-edit-content>`.
ja: 追加や編集については、:ref:`コンテンツの追加・編集<add-edit-content>`を参照してください。

source: Popular this week listing
ja: 今週の人気リスト

source: An image of the Popular this week listing
ja: 今週の人気リストの画像

source: The "Popular this week" listing, found on the left-hand side of the AtoM homepage, includes a list of links to the 10 most visited resources available to public users in the last 7 days. Resources listed in the "Popular this week" menu include: :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, and :term:`archival institutions <archival institution>`.
ja: 「今週の人気」というリストは、AtoMホームページの左側にあり、過去7日間に公開ユーザーによって最も訪問されたリソースのトップ10へのリンクが含まれています。今週の人気メニューに掲載されるリソースには、:term:`アーカイブ記述 <archival description>`、:term:`権威レコード <authority record>`、そして:term:`アーカイブ機関 <archival institution>`が含まれます。

source: There is no specific week-based start date to the aggregation of these statistics - they are calculated based on the last 7 days of activity. Similarly, the statistics are calculated only on a count of page views - meaning that a single user returning to a resource twice in the same visit will be counted as 2 views.
ja: これらの統計の集計に特定の週ベースの開始日はありません。これらは過去7日間のアクティビティに基づいて計算されます。同様に、統計はページビューの数だけを基に計算されます。つまり、同じ訪問であるリソースに1人のユーザーが2回戻れば、2回のビューとしてカウントされます。

source: Currently there is no way to configure the Popular this week settings. Administrators who are interested in more granular analytics information are encouraged to use a third-party analytics tool - for more information, see: :ref:`maintenance-web-analytics` in the Administrator's Manual.
ja: 現在、「今週の人気」設定を構成する方法はありません。より詳細なアナリティクス情報に関心がある管理者は、サードパーティの分析ツールの使用をお勧めします。詳細については、管理者マニュアルの「メンテナンス - ウェブアナリティクス」を参照してください。

source: To populate the results shown in the "Popular this week" widget, AtoM's database has an ``access_log`` table that is automatically updated every time an :term:`archival description`, :term:`authority record`, or :term:`archival institution` is viewed. This data is **not automatically cleared** over time, but a system administrator can use the command-line ``tools:expire-data`` task to clear old data from the access log. For more information, see:
ja: "今週の人気"ウィジェットに表示される結果を生成するために、AtoMのデータベースには、アーカイブ記述(:term:`archival description`)、権威記録(:term:`authority record`)、またはアーカイブ機関(:term:`archival institution`)が閲覧されるたびに自動的に更新される``access_log``テーブルがあります。このデータは**自動的には消去されません**が、システム管理者はコマンドラインの``tools:expire-data``タスクを使用して、アクセスログから古いデータを消去することができます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`tools-expire`
ja: このテキストは特定のマークアップ言語で書かれた参照リンクを示しています。翻訳のためには、その参照先のタイトルまたはセクションを知る必要があります。ただし、与えられた情報のみからは正確なコンテキストを判断することはできません。通常、:ref:はSphinxなどのドキュメンテーションツールで使用されるハイパーリンクのタグです。 参照先のタイトルが「ツールの有効期限」であると仮定すると、以下のように翻訳されるかもしれません： ``ツールの有効期限 <tools-expire>`` しかし、実際には参照リンクのラベルがわからないと正しい日本語訳を生成することはできません。ドキュメントにおいて、このリンクが何を指しているのか、通常どのようなコンテキストで使用されるのかがわかれば、より適切な訳を提供できるかもしれません。

source: A :term:`developer` who wishes to hide the Popular this week menu from view can do so by commenting out Line 23 in ``/apps/qubit/modules/staticpage/templates/homeSuccess.php``.
ja: デジタルデータの長期保存に興味のある開発者が「今週の人気コンテンツ」メニューを非表示にしたい場合は、``/apps/qubit/modules/staticpage/templates/homeSuccess.php``の23行目をコメントアウトすることでそれを実現できます。

source: :ref:`Back to top <getting-started-all>`
ja: :ref:`トップへ戻る <getting-started-all>`

source: |login| Log in
ja: |ログイン| ログイン

source: login
ja: ログイン

source: To add or edit content and access the :term:`main menu` in AtoM, you need to log in:
ja: AtoMの:term:`メインメニュー`にアクセスしてコンテンツを追加または編集するには、ログインする必要があります：

source: An image of the log in button in AtoM
ja: AtoMのログインボタンの画像

source: The log-in button in AtoM, when clicked by a user
ja: AtoMでのログインボタンは、ユーザーがクリックした時

source: Click the log in link in the :term:`header bar`, located in the upper right- hand corner of the page. A :term:`drop-down menu` will appear with two :terM:`fields <field>` for an email, and a password.
ja: ページの右上隅にある :term:`ヘッダーバー` にあるログインリンクをクリックしてください。:term:`ドロップダウンメニュー` が表示され、メールアドレスとパスワードの2つの :term:`フィールド<field>` が現れます。

source: Enter your email address
ja: あなたのメールアドレスを入力してください

source: Enter your :term:`password`
ja: あなたの:term:`パスワード`を入力してください。

source: Click the "log in" button in the drop-down
ja: ドロップダウンの中にある「ログイン」ボタンをクリックしてください。

source: AtoM re-loads the :term:`home page`, now customized to your :term:`user role`. The :term:`main menu` is now visible. Your :term:`username` will appear where the log in button was, giving you access to your :term:`user profile`.
ja: AtoMは:term:`ホームページ`を再読み込みしますが、今度はあなたの:term:`ユーザーロール`にカスタマイズされています。:term:`メインメニュー`が表示されるようになります。ログインボタンがあった場所にあなたの:term:`ユーザー名`が表示され、:term:`ユーザープロファイル`へのアクセスが可能になります。

source: An image of the log in drop-down after a user has logged in
ja: ユーザーがログインした後の、ログインドロップダウンの画像

source: After logging in, an option to view and edit your user profile is available in the log-in button drop-down
ja: ログインした後、ログインボタンのドロップダウンメニューから、ユーザープロファイルを表示および編集するオプションが利用可能です。

source: To log out, click on your username in the user menu (top right-hand corner). A :term:`drop-down menu` will appear, with a link to your :term:`user profile`, and the option to log out. When the profile option is selected, a user can update their own user name, email, and password - see below, :ref:`change-password`. When the log out option is selected, AtoM returns you to the :term:`home page` (view-only access).
ja: ログアウトするには、ユーザーメニューの右上隅にあるユーザー名をクリックしてください。すると、:term:`ドロップダウンメニュー`が表示され、:term:`ユーザープロファイル`へのリンクとログアウトするためのオプションが現れます。プロファイルオプションが選択された場合、ユーザー自身でユーザー名、メールアドレス、パスワードを更新することができます - 下記を参照してください、:ref:`change-password`。ログアウトオプションが選択されると、AtoMはあなたを:term:`ホームページ`（閲覧のみのアクセス）に戻します。

source: AtoM automatically logs you out after thirty minutes of inactivity. To resume editing, you will have to log back in
ja: AtoMは、30分間の非活動状態が続いた後に自動的にログアウトします。編集を再開するには、再度ログインする必要があります。

source: An image of the log in drop-down with a CAS link button
ja: ログインドロップダウンの画像、CASリンクボタン付き

source: The log-in button in AtoM when CAS single sign-on is enabled
ja: CASシングルサインオンが有効になっているときのAtoMのログインボタン

source: If your AtoM site has :ref:`CAS single sign-on <cas-enabling>` enabled, you will be presented with a link to log in via your institution's CAS server. You will be able to view but not edit your user profile in AtoM. You will need to contact your CAS administrator to make any changes to your profile. When you log out of AtoM you will also be logged out of the CAS domain.
ja: AtoMサイトで :ref:`CAS シングルサインオン <cas-enabling>` が有効になっている場合、所属機関のCASサーバーを介してログインするためのリンクが表示されます。AtoM内でユーザープロファイルを閲覧することはできますが、編集することはできません。プロファイルを変更するには、CAS管理者に連絡する必要があります。AtoMからログアウトすると、CASドメインからもログアウトされます。

source: AtoM also has an :ref:`LDAP <ldap-enabling>` module that can change how authentication is handled. For more information on both CAS and LDAP authentication configuration, see:
ja: AtoMには認証の取り扱いを変更できる :ref:`LDAP <ldap-enabling>` モジュールもあります。CASおよびLDAP認証設定の詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`customization-authentication`
ja: `:ref:`customization-authentication`は、特定のドキュメントの参照のプレースホルダーまたはマークアップです。これは、Archivematicaのドキュメント内で使用される形式であり、具体的なセクションやタイトルへの内部的なリンクを提供します。これは通常、RST (reStructuredText) 形式のドキュメントで使用されるシンタックスです。ただし、このリファレンスを日本語にそのまま「翻訳」することはできません。代わりに、このリファレンスが指す節やタイトルを見つけて、それを適切な日本語に翻訳することが必要です。 例えば、このリファレンスが「カスタム認証方法」というセクションを参照している場合、以下のような日本語翻訳になるでしょう： `:ref:`カスタム認証方法` 実際の翻訳作業を行う際には、指定されたリファレンスが指すドキュメントのセクションやタイトルを見つけ、それに応じて適切な日本語表現を使用してください。

source: User roles
ja: ユーザーロール

source: User roles define levels of access to functions in AtoM, ranging from view- only access to full administration rights. Your user account in AtoM is tied to one of five user roles, each representing a different level of access to the system. User roles are defined by groups that an :term:`administrator` can add and edit - see :ref:`manage-user-accounts` and :ref:`edit-user-permissions`.
ja: ユーザーロールは、閲覧のみのアクセスから完全な管理権限まで、AtoM内の機能へのアクセスレベルを定義します。AtoMでのユーザーアカウントは、システムへの異なるアクセスレベルを表す5つのユーザーロールのうちの1つに紐付けられています。ユーザーロールは、管理者が追加・編集できるグループによって定義されます - 「ユーザーアカウントの管理」と「ユーザー権限の編集」を参照してください。

source: Researcher
ja: 研究者

source: A researcher is any public user who is not logged in (sometimes called an unauthenticated user) and therefore has view-only access to the application. A researcher can search and browse descriptions (published :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`)
ja: 研究者とは、ログインしていない（時には未認証ユーザーと呼ばれる）一般ユーザーのことを指し、そのためアプリケーションに対する閲覧のみのアクセス権を有しています。研究者は、記述（公開された:term:`アーカイブ記述<archival description>`、:term:`権威記録<authority record>`、:term:`アーカイブ機関<archival institution>`）を検索し閲覧することができます。

source: :ref:`researcher-default`
ja: `researcher-default` (リサーチャーデフォルト)

source: Contributor
ja: 寄稿者

source: By default a contributor can search, browse, create, edit/update, view draft and export descriptions. The contributor cannot change the :term:`publication status` of an :term:`information object`. A contributor can access the :term:`reference <reference display copy>` and :term:`master digital object`.
ja: デフォルトでは、寄稿者は検索、閲覧、作成、編集/更新、下書きの表示や記述のエクスポートができます。寄稿者は`:term:`公開ステータス`<publication status>`の変更や`:term:`情報オブジェクト`<information object>`のステータスを変更することはできません。寄稿者は`:term:`参照文献`<reference display copy>`や`:term:`マスターデジタルオブジェクト`<master digital object>`にアクセスできます。

source: :ref:`contributor-default`
ja: ご指定のテキスト ":ref:`contributor-default`" は、Sphinxドキュメントツールで使われるクロスリファレンス (cross-reference) のタグです。テキスト自身は翻訳の対象ではありませんが、通常、このタグはより詳細な情報が提供される特定のセクションを指し示しています。そのセクションのタイトルや内容を翻訳する際には、その文脈を正確に伝える必要があります。 デフォルトのコントリビューターに関するセクションを指していると思われるので、ドキュメント内の該当するセクションのタイトルがわからない限り、このタグを直訳することはできません。もしそのセクションのタイトルが「Contributor Defaults」であれば、それは日本語では「コントリビューターのデフォルト設定」という意味になります。 もし実際のドキュメントにおいてこのタグに対応するテキストが必要であれば、文脈を提供してください。そうすることで正確な翻訳が可能になります。

source: Editor
ja: エディタ

source: By default an editor can search, browse, create, edit/update, view draft, delete and export descriptions and edit :term:`controlled vocabulary` :term:`terms <term>`. An editor can also change the :term:`publication status` of an :term:`information object`. An editor can access the :term:`reference <reference display copy>` and :term:`master digital object`. An editor is also the only user group besides the :term:`administrator` who can access the :term:`accessions <accession record>` module.
ja: デフォルトでは、エディターは、検索、閲覧、作成、編集/更新、ドラフト表示、削除、説明のエクスポートを行うことができ、`管理された語彙`の`用語`を編集することができます。また、エディターは`情報オブジェクト`の`公開ステータス`を変更することができます。エディターは`参照用コピー`及び`マスターデジタルオブジェクト`にアクセスすることができます。さらに、エディターは`管理者`のほかに`収集記録`モジュールにアクセスできる唯一のユーザーグループです。

source: :ref:`editor-default`
ja: このテキストは、通常、ソフトウェアのドキュメントにおいて特定のセクションを参照する際に使われるreStructuredText (reST) 形式のラベルです。ただし文脈がないため、正確な翻訳は提供できませんが、一般的な解釈を試みます。 :ref:`editor-default` これを日本語に翻訳する場合、「エディター-デフォルト」といったセクションへの参照であると理解できますが、正確な翻訳は元のドキュメントの文脈を必要とします。以下は一般的な翻訳例です： 参照：`editor-default` しかし、これが指し示している実際のセクション名やそのセクションがどのような内容を含んでいるのかについての情報が無ければ、これ以上詳細な翻訳は不可能です。実際の文脈を考慮に入れて翻訳する際には、セクションタイトルやその周辺の内容を精確に把握する必要があります。

source: Translator
ja: 申し訳ありませんが、お客様が提供するテキストがないため、翻訳を開始することはできません。提供いただけるテキストがある場合、日本語に翻訳を行うことができますので、テキストを提供してください。

source: A translator can search and browse :term:`published <published record>` descriptions and can translate :term:`user interface` elements and :term:`database content`.
ja: 翻訳者は、公開された記録の説明を検索し閲覧することができ、ユーザーインターフェースの要素やデータベースの内容を翻訳することができます。

source: A translator should be able to view :term:`draft descriptions <draft record>`, but not edit them.
ja: 翻訳者は、:term:`draft descriptions <draft record>`を閲覧できるべきですが、編集することはできません。

source: :ref:`translator-default`
ja: 申し訳ありませんが、ご提供されたテキスト「:ref:`translator-default`」は、具体的なテキスト内容ではなく、ドキュメントマークアップ言語（おそらくreStructuredTextや類似のマークアップ）で使われる参照タグのように見えます。タグ自体は通常翻訳の対象ではなく、それが指し示す実際の内容が必要です。実際のテキストまたはコンテキストを提供していただければ、それに基づいて翻訳が可能です。

source: Administrator
ja: 管理者

source: An administrator can import, export, create, read, update, publish and delete any record in the system, can customize application to institution specific requirements, and can manage :term:`user accounts <user account>` and :term:`profiles <user profile>`.
ja: 管理者は、システム内のあらゆるレコードをインポート、エクスポート、作成、閲覧、更新、公開、削除することができ、アプリケーションを機関特有の要件に合わせてカスタマイズし、用語「ユーザーアカウント」と用語「ユーザープロファイル」を管理することができます。

source: Administrators can also create new user roles , set granular permissions for that role, and then assign or unassign users from the new role. For more information on creating a new user role, see :ref:`Add a new group <add-group>`.
ja: 管理者は、新しいユーザーロールを作成し、そのロールに対して細かい権限を設定し、そしてユーザーを新しいロールに割り当てたり、割り当て解除したりすることができます。新しいユーザーロールを作成する方法の詳細については、:ref:`新しいグループを追加する<add-group>`を参照してください。

source: :ref:`administrator-default`
ja: このテキストは、具体的な文章や独立したフレーズではなく、おそらく文脈内でリンクされる参照（:ref:`administrator-default`）を示しています。文脈がない場合、直訳は不適切かもしれませんが、以下は参照リンクを日本語の文脈に合わせた一般的な翻訳です。 ``` :ref:`管理者デフォルト` ``` ドキュメンテーションのマークアップ言語における参照リンクの形式を保ちながら、リンクテキストを日本語に訳しました。「デフォルト」という言葉は、情報技術の分野ではカタカナ英語として広く理解されており、そのまま使用しています。もしこのリンクが特定の節や章への参照であるならば、対応する節または章の正確なタイトルへと置き換える必要があります。

source: Page types
ja: ページタイプ

source: This section describes the main page types users of AtoM will encounter. The main page types are:
ja: このセクションでは、AtoMのユーザーが遭遇する主要なページタイプについて説明します。主要なページタイプは以下のとおりです：

source: :ref:`Home page <page-type-home>`
ja: :ref:`ホームページ <page-type-home>`

source: :ref:`View <page-type-view>`
ja: :ref:`表示 <page-type-view>`

source: :ref:`Edit <page-type-edit>`
ja: :ref:`編集 <page-type-edit>`

source: :ref:`Edit digital object <page-type-edit-object>`
ja: :ref:`デジタルオブジェクトの編集 <page-type-edit-object>`

source: :ref:`Search results <page-type-search>`
ja: :ref:`検索結果 <page-type-search>`

source: :ref:`Browse results <page-type-browse>`
ja: :ref:`結果を閲覧する<page-type-browse>`

source: :ref:`Error <page-type-error>`
ja: :ref:`エラー <page-type-error>`

source: :ref:`navigate`
ja: :ref:`ナビゲート`

source: Example of the AtoM demo site home page
ja: AtoMデモサイトのホームページの例

source: An example of the AtoM online demo home page as it appears to a logged-in administrator
ja: ログインした管理者に表示されるAtoMオンラインデモホームページの例

source: The :term:`home page` is the first page the user sees when opening the application. It provides basic information about the application, and links and buttons for user actions (search, browse, log in, log out, get help, switch language). When the user logs in, the :term:`main menu` becomes visible in the :term:`header bar`.
ja: アプリケーションを開いたときにユーザーが最初に目にするページが「ホームページ」です。このページにはアプリケーションの基本情報と、ユーザーアクション（検索、閲覧、ログイン、ログアウト、ヘルプの取得、言語の切り替え）のためのリンクやボタンが提供されています。ユーザーがログインすると、「メインメニュー」が「ヘッダーバー」に表示されるようになります。

source: The home page is accessible from any other page by clicking the :term:`site logo` in the :term:`header bar`.
ja: ホームページは、:term:`ヘッダーバー`にある:term:`サイトロゴ`をクリックすることで、他のどのページからでもアクセスすることができます。

source: For further information on the features of the :term:`home page`, see the :ref:`Home page <home-page>` section above.
ja: 「ホームページ」の機能についての詳細は、上記「ホームページ <home-page>」セクションを参照してください。

source: View
ja: ビュー

source: Example of an archival description view page
ja: アーカイバル記述ビューページの例

source: An example of a view page for an archival description
ja: アーカイブ記述のビューページ例
